+++
title = "002 SL Abhyankar"

+++
[[SL Abhyankar	2011-04-22, 23:53:35 [Source](https://groups.google.com/g/samskrita/c/bsa527hJhrA)]]



नमो नमः श्रीमन् "रामकृष्णन्"-महोदय !  
भवता उक्तमस्ति "The makers of the Indian Constitution understood this problem."  
न ज्ञातं मया भारतीयानां अङ्कानां स्वीकरणे समस्या कथंविधा आसीत् येन राज्यघटनाकारैः आङ्ग्ल-अङ्काः सुष्ठुतराः मताः ।  
यथा अहम् जानामि, यथा भारतीयाः भाषाः विविधाः तासां लिपयः अङ्का: अपि विविधाः । कदाचित् तमिळ-लिपिः तु अङ्क-विरहिता एव । तमिळ-जनाः प्रायः आङ्ग्ल-अङ्कानामेव प्रयोजनं कुर्वन्ति । कदाचित् समस्या एताविधा आसीत् ।  
सस्नेहम्  
**अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः ।  
"श्रीपतेः पदयुगं स्मरणीयम् ।"**  
  
  







